URGENT
- Jak je, Ghostridere?
- Máš se?
Bezvadně.
ČTRNÁCTÁ HODINA
20.00 - 21.00
Tak jo, děcka, je čas jít.
Díky za výlet do minulosti.
Kde je Evansová?
- Myslím, že je u rodinný místnosti.
- Jo, je.
Hej, kam to jdeš?
Nehodlám všechno skenovat sama.
Crus má otázky na ten celulitis.
Hned jsem zpět.
- To bys měl.
- Max dvě minuty.
Kde je Mel? A Donnie? Měli by pomáhat.
- Nevím.
- Tak, denní směno.
Vedeme si dobře,
ale ještě máme kus před sebou.
A dokud ty karty nebudou v systému,
nejde nikdo domů, ani já.
A pak budeme slavit
- naši svobodu?
- Přesně tak.
No, mohl bys někoho popohnat
s těma úvodníma stránkama?
Kde jsou Larry a Antoine?
Antoine se venku hádá po telefonu
s přítelkyní
a Larry šel pro něco do jídelny.
Jo, to sedí.
Pět pacientů na lůžkách čeká na vyšetření.
Jak to rozdělíme. Na zóny?
Na zóny.
Ať si těch 5 rozdělí Crus a Ellisová.
Vezmi sever a střed.
- Já vezmu jih a příjem.
- Fajn.
- V jednu střídání?
- Proč?
- Změna je kořením života.
- Já myslel, že to je humor.
Promiň.
Byl jsem fakt rychlej.
Tak jo, pojďme na to a vypadnem.
Kam ten spěch? Musíš kydat hnůj?
- Sakra.
- Co je?
Nemůžu najít svoji kartou.
Tak brzy? Jaks ji ztratil?
Nevím. Asi vypadla.
Klasika. Doufám,
že si pamatuješ svý údaje.
Kdes všude byl? Kdes ji měl naposled?
Byl jsem s Ogilviem u příjezdu sanitek.
A ne s Herculem Poirotem v Orient Expresu?
S kým? Co? Ne.
Ten kluk nemá ani páru.
Prosím, tohle nedělejte.
Paní, už musím jít.
Jestli tu budu dýl, budu mít proleženiny.
Mám tu mít nějaký výsledky z CT.
Netušíte, jak dlouho to ještě bude trvat?
Už moc dlouho ne.
Kde je ta sestra Vivi?
- Na tu rovnou zapomeňte.
- Fakt?
- Ne. Ta je mimo vaši ligu.
- V jaký lize myslíte, že hraju?
V lize veteránů.
Jo, to je asi pravda.
Ale některý týmy
pořád dokážou ocenit zkušenýho hráče.
No, já jsem vás varovala.
- Dobře.
- Jste tu přece kvůli srdci.
Srdce už jsem zlomený měl.
Co je to jednou navíc?
Je zasnoubená s instruktorem džiu-džitsu.
To abych do toho pořádně praštil.
A dva dny chladnou koupel dvakrát denně,
a pak na kůži aloe vera.
Dobře, to je vše?
A pro příště opalovací krém.
Ne, už nikdy v životě nevyjdu ven.
Asi bych se slunci úplně nevyhýbala.
Ale jako u většiny věcí, s mírou.
Docházej nám tady lidi na skenování.
Až skončíš, mohla bys jít pomoct?
- Jo, ráda.
- Díky.
Tím „ráda“ myslím,
že není nic, co by se mi chtělo dělat míň.
Moc se tu nezastavíte.
Jo. A dnešek přinesl pár nových výzev.
To mi fakt kazí plány
na moje oslavy 4. července.
Půjdete na ohňostroj?
Ne, měla jsem se možná s někým sejít.
Ale mnohem lákavěji
mi teda v tuhle chvíli zní tři K.
Tři K?
Kniha, koupel, kutloch.
Dívka s mononuleózou
s krvácivými mandlemi.
Příjem na standard nebo pozorování?
Pozorování. Krvácení se zastavilo,
dostala steroidy,
takže ráno by mohla jít domů.
Fajn.
Jaká byla první směna?
Pomalej rozjezd. Hledám rytmus.
Zreznul jsi, Rusty Jamesi?
Už tu nebudeš mít svýho bráchu na motorce.
- To je narážka na Dravé ryby?
- To si piš.
A Robby je v týhle analogii
můj velkej brácha?
Bingo.
No, neřekl bych,
že na mě zrovna dává pozor.
Myslím, že by mě dneska
radši vůbec neviděl.
Myslíš, že je na tebe naštvanej?
Myslím, že má pocit,
že jsem ho zklamal. Protože taky jo.
Jéžiš, samý mučedníci.
Nejsou tohle pašijový hry?
Co myslíš ty?
Pracovala jsem s ním deset měsíců,
cos byl pryč. Není to tebou.
Je naštvanej na sebe,
že selhal, Rusty Jamesi.
Fakt?
Jen další člověk, co si hraje na rytíře.
Tak to prostě je.
Sdílejte tohle video se svými přáteli.
Moc děkuju. Buďte
laskaví, opatrní, odvážní.
- Co to děláš?
- Dr. Robby, pardon, jenom jsem...
Další TikTok? Jo.
Poslyš, nevím jistě, jestli...
Jenom jsem sdílela...
Chápu, ale máme zákony o ochraně pacientů.
- Nesmí tu...
- Já bych zákon neporušila.
- Přísahám.
- Chápu.
Přesto ale nestíháme
skenovat karty pacientů.
Tak co kdybychom
v pracovní době TikTok vynechali, dr. J?
- Dr. Robby, myslím, že jste...
- Mimo mísu? Nejspíš jo.
Nebyla bys první, kdo tvrdí.
Ale když jsem byl na medině já...
Neměli jste mobily
ani TikTok ani internet,
ani agenty ICE, co sem chodí
a zatýkaj pacienty i personál.
Chápu.
Mobily jsme měli, i když ne ze začátku.
- Kam myslíš, že jdeš?
- Domů.
Potřeboval bych,
abys tu ještě chvíli zůstal a pomohl
s digitalizací karet.
Normálně bych zůstal, fakt,
ale musím domů.
Žena, dítě, postel.
Dobře. Odpočiň si. Určitě zvládneš řídit?
Naprosto. To ještě zvládnu.
Neříkej, že jsem tě pustil.
Platí. Šťastnou cestu.
Nezapomeň poslat nějaký fotky.
Rvačka ve sportbaru U Zazu.
Dva rváči tu budou cobydup.
Jeden je pobodanej.
Ellisová, dvojitej příjem.
Vezmi si to lehčí.
Toho pobodanýho dej na dvojku,
připravíme sál.
Jasně, provedu.
Tak jo, milánku. Čas,
aby tenhle dinosaurus zamířil k vyhynutí.
Dneska jsi nás zachránila,
moc děkuju, Monico.
Je fajn se tu stavit,
žít už bych tu ale nechtěla.
To já někdy taky ne.
Ale hele, ušla jsi dlouhou cestu.
Jsem ráda, že jsem se spletla.
Trénuj takhle dál.
- Zkusím to.
- Tak jo, dost dojáků.
Zpět do reality s madžongem a margaritou.
- Čau, Evansová.
- Dojeď v pořádku.
- Neboj, měj se.
- Ahoj.
Má pravdu, seš máma medvědice,
držíš to tu pohromadě.
Co...
- V pohodě?
- Ne.
Jsem smutná...
Vyděšená nebo tak něco.
Mám strach.
O co jde?
Robby... Mám špatnej pocit...
Jako bych ho po dnešku už neměla vidět.
- Něco říkal?
- Jo. Spoustu věcí.
Promluv s ním. Tebe poslechne.
Je dospělej. Jen potřebuje dovolenou.
Můžeš aspoň zkusit,
aby slíbil, že se vrátí vcelku?
Neposlechne mě.
Tak ho donuť.
Prostě koukni na zprávy. Ona psala mně.
Jo, zlato. Ani jsem neodpověděl.
- Hledáš poklad?
- Jo.
- Něco takovýho. Potřebuješ pomoc?
- Ne, dělej si svý.
- Tak co?
- Barrett Dunkle. 34.
Funkce ujdou, na to,
že má v hrudníku píchlou vlajku.
Saturace 91 na 15 litrech.
Tlak 132 na 87, tep 112.
Dr. Abbot vás očekává.
- Co to kurva?
- Zavolám ti pak, zlato.
Sakra. Myslel jsem, že to vyjde.
Trčelo to ven?
No to víš, že jo.
Tohle jde za tebou.
Vzals to moc zeširoka.
Motorky tam nemají parkovat.
Trčelo to, určitě.
Ani náhodou.
Ty to zaplatíš.
Ty, nebo město, ale zaplatíš to.
- Vážně? Tohle fakt nepotřebujem.
- Já vím. Kurva.
- Je to zlý?
- Není to dobrý.
- Kurva.
- To seš ty, ty hajzle?
Jo, to si piš.
Vytáhnu tuhle věc z hrudníku
a vrazím ti ji rovnou do prdele.
Trefils mě lahví od piva, chlape!
Taks dostal co proto.
Podváděl jsi, člověče.
Každej detail musí...
Dejte si sbohem, pánové.
Každej jdete jinou cestou.
Půjdu za Ahmadem.
Všechno bude na videu z kamer.
Robbyho trefí.
Tak jo.
Pomůže mi někdo?
Ten jde rovnou na dvojku.
Co se stalo jemu?
Láhev do obličeje, funkce dobrý,
tržná rána.
- Kam s ním můžem?
- Čtyřka se zrovna uvolnila.
Hlášená bouračka. Bude tu za pět minut.
Můžeš najít Robbyho a Al-Hashimiovou?
Potřebujem ruce navíc,
než tyhle dva vyřešíme.
Pane, dáme vám něco na bolest,
- ale musíte už zavřít pusu.
- Bolí to.
Jmenuje se to SMART,
je to udržovací a úlevová léčba.
Jeden inhalátor,
který kombinuje kortikosteroid
s rychle působícím beta-agonistou.
Jednoduše řečeno protizánětlivý lék
a uvolňovač svalů v plicích,
všechno v jednom.
Ale za 400 dolarů. A bez pojištění...
Pomůžeme vám zjistit možnosti pojištění.
Děkuju.
Není zač.
Gradymu by mělo být za pár hodin líp.
Děkuju.
Tak jaký mám šance,
že se z toho dostanu živej?
Až tě schválí kardiolog a plicní
příští týden,
riziko smrti je nízké, 1 nebo 2 procenta.
A jak dlouho ta operace potrvá?
Mezi třemi a pěti hodinami.
Ježiš.
Je to dlouhý,
protože ti musí zastavit srdce.
Během toho budeš napojenej
na mimotělní oběh,
kterej bude okysličovat krev,
zatímco oni budou
tu výduť opravovat štěpem.
A z čeho ten štěp je?
Ze syntetický tkaniny Dacron.
Hrozně pevná.
Dobře. Nový hadice, nový těsnění.
Co se děje po operaci?
V nemocnici bys zůstal asi týden.
Pak osm dní žádná práce.
Žádná velká námaha,
nic těžšího než dvě kila.
Jak se pak mám jít vychcat?
Pěkný.
A za jak dlouho budu zase v plný síle?
Tři měsíce?
Možná vzhledem k věku spíš šest.
A když na tu operaci nepůjdu?
Poloviční šance na smrt
do dvanácti měsíců, pokud výduť praskne.
Co bych cítil, kdyby to prasklo?
Bolest na hrudi, možná minutu dušnost,
než bys ztratil vědomí kvůli ztrátě krve.
A pak?
Finýto?
Naskočej titulky.
Slušnej vabank.
To není vabank. Musí se to udělat.
Ale mám strach,
že nebudeš chodit na kontroly
nebo dodržovat potřebnej režim,
když tu nebudu.
Pardon, Abbot mě poslal,
abych tě vyzvedla k bouračce.
Udělej, co musíš.
Nechám si to chvilku projít hlavou.
V klidu se obleč.
Vrátím se.
Uvolnilo se lůžko na JIPce,
můžeme Orlanda odvézt nahoru.
Připravíme ho.
Díky, zlato.
Za chvíli to tu budem potřebovat.
V pohodě.
Naprosto.
Naprosto?
Hele, ještě jednou cítím potřebu dát ti
jednu nevyžádanou
a nejspíš i nechtěnou radu.
Javadiová netočila žádnej TikTok.
Postuje o Jessem.
Zkouší najít někoho, kdo ví, kde je.
A i kdyby dělala svý video,
viděls nějaký?
Ne. Můj účet byl zablokovanej
kvůli eroticky pobuřujícímu obsahu.
Nejsou takový, jaký si myslíš.
Jsou docela fajn.
Je to pro ni taková drsná terapie.
Tak jo, to je vše.
Jdu se zahrabat do dokumentace
a snad odsud vypadnu.
Edith Lynchová, 46.
Hodinu trvající bolest na hrudi.
Bez kardiologické anamnézy,
nitro nezabírá, na EKG bez STEMI.
- Dano?
- Patnáctka.
Dobrý den, jsem dr. Al-Hashimiová.
Postaráme se o vás.
- Pravá plíce se nepohybuje.
- To vidím i odsud.
Bůh žehnej Americe.
Hemodynamicky stabilní.
Zavedu mu katetr, pak rovnou na sál.
Počkat.
- Musím na operaci?
- Pane, zkolabovala vám plíce.
Musíme tam zavést trubici,
ať ověříme vnitřní krvácení.
- Ale no tak. Prostě to vytáhněte.
- Ne.
Tak. Všichni vědí, co mají dělat, že?
Půjdeme na to pěkně pomalu, společně.
Pokud má někdo problém, ozvěte se.
Je tu spousta proměnných.
Už konečně jedou na JIPku?
- Jo.
- Skvěle. Jak se držíš?
- To je chyták, nebo...
- To nebylo v úmyslu.
Nic moc. Tenhle mi proklouzl.
Snažila ses najít schůdný
splátkový kalendář. Zkoušelas ho udržet.
Dokonce jsi mu dala balíček na cestu.
Cos mohla udělat víc?
Líp ho přesvědčit.
Bylo to jeho rozhodnutí,
jeho život, jeho chyba.
Jaká chyba? Že dostal cukrovku?
Že neskočil z větší vejšky.
Anamnéza hyperlipidémie.
Hodinu trvající bolest za hrudní kostí,
minimální úleva po nitru a dávce morfinu.
EKG negativní na STEMI. Heart score čtyři.
Dostala 324 miligramů aspirinu,
příjem pro anginu pektoris.
Jako by nic, jen procházím.
Zdálo se, že chcete hlášení.
Pokud máte pocit, že to zvládáte.
To mám. Nechte zopakovat EKG.
Když už jsem tu, chci se zeptat na něco,
co jsem viděl.
- To si snad děláte prdel.
- Co?
Koukněte, kam ty hrudní svody umístili.
Jsou hrozně nízko.
Do hajzlu, co se děje?
Paní Lynchová? Zástava.
Bez pulzu. Nabít na 200.
Nabito.
Ústup.
- Sinusový rytmus.
- Silný pulz. Změřte tlak.
Zopakujte to EKG, prosím.
Dejte svody na správný místo.
Kdo ji přivezl?
Bosco a Otero.
Bosco a Otero. Dobře, Bosco a Otero.
Vidíme se v pondělí.
Ať máš klidnější noc než já den.
Hezkej čtvrtej.
Prej je to šílený.
Zavřeli to tu kvůli ICE?
Dvě různý věci, ať ti to někdo vysvětlí.
Já jdu domů.
Sakra, co to je? To voní skvěle.
Jídlo z domova. Jídelnu fakt nedávám.
Ten recept mi musíš dát. Já mizím.
Dojeď v pohodě.
- Čau.
- Ahoj.
- Umírám hlady.
- To je jasný.
Dám ti 20 dolarů za cokoli,
co takhle voní.
Dej si, udělala jsem toho moc.
- Děkuju.
- Jen vteřinku.
Jak můžu pomoct?
Děda si málem uřízl ruku lanem
při přetahovaný.
Zdravím, vás... si pamatuju z dřívějška.
- Máte rodinnej sraz, že?
- Jo.
Krvácí ta ruka hodně?
No, zas tolik ne. Koukejte.
Mateo, jeden rovnou dozadu.
Bože. Zakryjte to, prosím.
- Budu od vás potřebovat údaje.
- Ty už přece máte.
Hansenovi jsou tu dneska pečení vaření.
Jak se to stalo?
Měl lano omotaný kolem ruky,
projelo to skrz.
Posaďte se, pane. Odvezu vás.
A jak hodnotíte bolest
na stupnici od 1 do 10?
Není to tak zlý díky mý cukrovce.
S tou cukrovkou má trochu horší citlivost.
- Jo.
- Až po vás.
Dík.
Co to kurva...
Trojklaný nerv je v pořádku.
Sakra! Budete mě léčit, nebo mučit?
Jo, musím zavolat plastiku.
Zahlásil jsem „odraz od dvou, o mantinel“.
Ten hajzl řekl že ne.
Jo, byl tam docela hluk.
Čtvrtýho bývaj Styx.
Ale hlásil jsem to, mám svědky.
Styx? Ta kapela?
- Jo.
- Ty miluju.
Vůbec je neznám.
Ty neznáš Styx? Mr. Roboto?
Můj věk na Spotify není 62.
Come Sail Away? Lady? Babe?
Jo, asi bude lepší nemluvit.
Asi je tam nějaké cizí těleso.
Jsi v pořádku?
Jo, jen je to blbá poloha.
Běž domů. Klid, teplo, led.
Jo, já vím. Jenom čekám, až se to uklidní.
Za ručičku tě domů neodvedou.
Musíš prostě jít.
Co to je? Heineken? Moosehead?
Ne. Ze skleněnejch tanků Old Latrobe.
Aha, Rolling Rock. Pěkný.
Dostala od nás 4 morfinu.
Co bolest?
Klesla na 8.
Tady to je, laterální STEMI. Ohlaste to.
Ty svody byly moc nízko?
Jo, nestalo se to poprvý.
Záchranář se víc bojí žaloby
nebo stížnosti
za rozepnutí podprsenky.
Vidíte ty hrudní svody?
Kód STEMI, jih 15.
Máte infarkt kvůli ucpání tepny, která
dodává kyslík vašemu
srdečnímu svalu. Když vás...
Laterální STEMI, zástava.
Nahozena po jednom výboji, musí na sál.
...nepoškodit srdce.
- Bože můj.
- Dobře to dopadne.
- Dobrý den, jsem dr. Crus.
- A já dr. Shen. Jak je vám?
- Mám velký strach.
- Jsme tu s vámi. Ještě něco?
Jako by mě kopali do hrudi.
To je po výboji normální. Rodina?
Manžel je na cestě.
Nechte jí elektrody a odvezte ji.
Skočím jen k nervovému bloku.
Jasně.
Kde je Al-Hashimiová?
Před chvilkou tu byla.
Zdravím všechny. Jsem dr. Shen.
Prý někdo potřebuje nervový blok.
A hádám, že vy.
Asi jo, i když mě to moc nebolí.
Asi tou cukrovkou.
Stejně to musíme umrtvit,
abychom to pořádně vyčistili.
Udělejte, co musíte.
Tři vpichy. Medianus, ulnaris, radialis.
Dva gramy Ancefu,
100 Gentamycinu na gramnegativní bakterie.
Jak se to stalo?
Přetahovaná lanem na srazu.
Omotal jsem si ho kolem ruky.
A když jsme spadli,
ti parchanti prostě táhli dál.
To je podlý.
Ale ne... Takhle my prostě hrajem.
Michaele, máš chvilku?
Ani moc ne.
A co takhle projevit trochu respektu
a najít si ji?
Promiň, Calebe, cítíš se nerespektovaný?
Vzhledem k tomu, že mě celý den
úspěšně ignoruješ, možná trochu.
Ale mám hroší kůži.
Jak ti můžu pomoct?
„Že neskočil z větší vejšky.”
To je zajímavá diagnóza, doktore.
Žádná odpověď?
Jo, myslel jsem si to.
Jen jsem se přišel rozloučit.
Už vyrazím.
Vím, že ty taky.
Ano.
Nech si mý číslo, pro jistotu.
Jo, slibuju, nechám. Díky, Calebe.
Dáme vám jednu tabletu Diflucanu na doma.
Vemte ji za tři dny,
pokud příznaky potrvají.
Jak se tam dostanu?
- Kam myslíte?
- Domů.
- Nevíte, kde bydlíte?
- Jistě, že vím. Není to daleko.
Ale nemám se tam jak dostat.
Jak jste přijela?
Moje sousedka Gwen mě přivezla,
ale v noci neřídí.
Můžeme vám zavolat Uber nebo taxi.
Nemám žádné peníze.
Promiňte. Můžu pomoct?
Paní Clymerová byla propuštěna,
ale nemá odvoz.
Omlouvám se. Nechci být na obtíž.
Vůbec nejste na obtíž.
Co kdybychom vám zavolali Lyft?
Co je to?
To je jako taxi.
Když sem napíšete adresu, auto tu bude
za pár minut a odveze vás domů. Platím.
To je od vás moc milé, vážně.
Skvěle.
Tak jo, Olive.
Vezmi paní Clymerovou k příjezdu sanitek,
kam za šest minut přijede Florian.
- Řídí bílou Toyotu Camry.
- Jasně.
Děkuji.
Pro dobrou karmu.
Ahoj.
Klídek, kámo. To je Advil.
Ne, nemyslel jsem...
Hlava?
Trochu jsem si hnul se zády,
jak jsem zvedal tu přehřátou výbavu.
Asi si zase musím
zvyknout jet přes bolest.
Vypadáš, že ses dostal
do formy za tu dobu.
Netipoval bych tě na fitko.
No, to ne.
To bude spíš stodola.
Pomáhám kamarádovi na farmě, takže...
Hezký. Hotovej Babe,
ale místo farmáře Hoggetta
jsi tam ty a místo prasátka...
Můžeš s tím přestat?
Prosím?
Ten sarkasmus a hra na kámoše,
jakože ty jsi kapitán a já Gilligan?
Kámo, ty nejsi kapitán.
Já vím, že nejsem kapitán.
Robby je kapitán.
Ne, Robby je profesor. Dana je kapitán.
Aha, koukals na starý seriály.
Tak kdo jsem já?
Buď si, kým chceš.
Ale nevybírej roli mně.
Fajn, to beru. Platí.
Děkuju.
Jedeš domů?
Ne, čekám na Robbyho.
Mám mu hlídat dům, když bude pryč.
Takže čekám na klíče a kód k alarmu.
Hezký.
Jo, viděl jsem to tam.
To budeš mít fakt parádní.
Fajn.
Promiň, jestli jsem
vyjel trochu moc zostra.
Neomlouvej se, že se bráníš.
To je zdravej návyk.
Víš, nemusím to vidět znova.
Tohle je má oblíbená část.
Dostávám křeč do ruky. Už musím končit.
Můžeš skončit hned.
Ale jestli to má
platit nemocnice, poslední.
Ahoj, Robby. Byla to jen nehoda.
O čem to mluvíš?
Tvoje motorka.
To si děláš...
Do prdele!
Robby, vezu průstřel hlavy.
- Srazili mi motorku.
- Chlape, to je k vzteku.
Rozjedeš to ještě?
To doufám.
Elbridge Gerry, 25,
stabilní, funkce dobré.
Střílel z pistole ráže .22 do vzduchu
s hliníkovým hrncem na hlavě
jako ochranou. Nepomohl.
Mám v sobě asi litr whisky
a test na drogy mu
bude svítit jako prskavka.
Ten jede.
Rána v čelní části lebky,
asi to sjelo po čele.
Orientovanej, jak to jde
po pár hitech z bongu.
Saturace 98.
Ani se vocaď nehni.
Hned budu zpět.
- Co to tu máme?
- Na dvojku.
Průstřel hlavy s nízkou energií.
Zdá se, že to zůstalo mimo lebku.
Klikař.
Kvůli nezdařenému výbuchu rachejtle
přišel v důsledku o dva prsty.
- To zní hnusně.
- Jo, to bylo smutný.
Rodiče jsou pryč.
Starší ségra dře na plnej úvazek
a musí se o ně starat.
To sama znám.
Tvý rodiče deportovali?
Ne, já myslela, že zemřeli.
Pracoval někdo z vás
na těch ochotnících z revoluční války?
Proč? Myslíš,
že by ti slušel třírohý klobouk?
Možná.
Mám ráda historii.
A muzeum ve Williamsburgu
je můj oblíbenej výlet.
A renesanční jarmark.
Ale ten je jen jednou za rok.
Jak často se ti ochotníci scházejí?
To nevím.
- Měla bys to zkusit.
- Jo?
- Jo.
- Dobře.
Drsnej, chraplavej zvuk
s trochou dravosti. To je její tón.
Já si to myslel. Seš expert,
chtěl jsem se ujistit.
Jednou jsem projížděl přes Billings.
Polda viděl mý barvy, vyhmátl mě.
Nechal mě tam přes noc.
Mou krásku odvezli odtahovkou.
Prý do ní někdo nacouval,
ale bylo vidět,
kde do ní bušili kladivem, chlape.
- Venku musíš být opatrnej.
- To jsou drobnosti, ne?
Jo, tohle je jen kosmetika.
Přivez ji zítra a dáme Bonnie do kupy.
Tohle se narovná, tohle utáhnu.
- Zvládnu to sám.
- Nech mě to udělat.
- Nic nechci.
- Nic mi nedlužíš,
jen to, že se o sebe postaráš,
až budu pryč.
- Tohle hrát nikdy nepřestane, co?
- Ne, tančíš, dokud můžeš.
- Pak co?
- Naučíš tancovat mladý, než skončíš.
- A pak co?
- Doufáš, že se dostanou dál než ty.
Robby, přicházíš, nebo jdeš?
Odcházím, už brzy. Co tu máte?
Lyman Paine, 53, nehoda jednoho vozidla.
- Narazil do sloupu.
- Deformace kabiny?
- Ne, čelní náraz.
- Pod vlivem?
Z dechu alkohol cítit není.
Buď synkopa, záchvat,
nebo prostě za volantem usnul.
Airbag vystřelil,
na místě v bezvědomí, ale probírá se.
Tlak 140 na 80, tep 120.
Saturace 98. Bez zjevných zranění.
Běžte napřed, hned jsem tam.
Tak jo, kámo. Je to tady.
Příští týden běž na ty kontroly.
Zavolám ti z cesty, abych se ujistil.
- To nedělej.
- Co?
Nekecej mi takhle.
Nekecám.
Bože. Chápu to.
Těžký odsud odejít, ještě těžší zůstat.
Jo.
Hele, ještě ti nechci říct sbohem.
Jdi dělat, co musíš,
já si skočím pro nářadí do auta
a uvidím, jestli ti tu Bonnie
zase dám do parády.
Dobře.
Tak jo.
Robby, mrzí mě to. Táhnu čtrnáctku v kuse.
- Já myslel, že se vejdu.
- V poho.
Vážně, cítím se hrozně.
Nic se nestalo.
Stejně bych ji na cestě někde škrábnul.
První krev, to je dobrý znamení.
- Čekal jsem to horší.
- Já myslela, že ti vrazí.
Hrudník a břicho dobrý.
Než půjdu,
zavolám sem neuro na tu krční páteř.
- Končíš?
- Jo.
Před hodinou. To nepoznáš?
- Jak vám je, pane?
- Vlastně nic moc.
To mravenčení se horší.
Mám ho teď v obou rukou.
Něco je špatně.
Nazdar. Co tu máme?
Narazil do sloupu. Airbag vystřelil.
Záchvat? Mrtvice?
Nevím. Možná krční páteř.
CT ukázalo luxaci kloubních ploch.
Snažím se nešílet. Špatně se mi dýchá.
Stiskněte mi ruku. Pořádně.
Síla tři z pěti.
Dobře. Nasaďte mu dexametazon.
Dexametazon? Na míchu?
Je to komprese z luxace,
možná ischémie z přiskřípnuté cévy.
Co se to děje?
Pane, máte částečně
vykloubené dva obratle v krku.
To vyvíjí tlak na míchu.
Jak se to spraví?
Potřebujeme neurochirurgii, aby vám
do lebky z obou stran navrtali svorky.
A pak vás pod rentgenem
pomocí trakce pěkně srovnali.
Jako u chiropraktika?
Je to o něco složitější.
Myslím, že mám panický záchvat.
Nemůžu popadnout dech.
Nebo ztrácí inervaci bránice.
Volejte neurochirurgy.
- Garciová pro ně šla.
- Zavolejte rozhlasem.
Najdi Robbyho. Jestli tu furt je.
Dostupný neurochirurg na urgent,
sál 1, hned!
Dostupný neurochirurg
na urgent, sál jedna, hned.
Dr. Robby?
- Ano?
- Shánějí vás na jedničce.
Dobře. Čí pacient?
Dr. Langdona. Poranění krku.
Mám někoho. Budou tu za 15 minut.
- Postupuje to moc rychle.
- Co se děje?
Jednostranná luxace, C4/C5.
- Parestezie a klesající dechový objem.
- Saturace 85.
Musíme připravit intubaci.
Jakýkoli odklad repozice
téměř zaručuje přerušení míchy.
Jaké máme jiné možnosti?
Na JIPce jsem viděl uzavřenou repozici.
Naslepo? To je riskantní.
Něco udělat musíme. Postup, dr. Langdone?
Je to... Trakce krku,
vykloubená strana
se vyklopí a mírně zakloní.
Když se to zkazí, ochrne.
Pardon, řekl jste ochrne?
Ta možnost tu je.
A to i v případě, že neuděláme nic.
Zkusíš to?
Já to neviděl, ty jo.
Necítím nohy.
Saturace 79, kyslík přes masku.
Zhoršuje se, dr. Langdone. Jakej je plán?
- Neuro...
- Kašli na neuro.
Je to tady a teď.
Když zaváháme, bude mrzák.
- Mohl by ochrnout.
- No tak, buď doktor.
Pane, to vykloubení vašich obratlů
vyvíjí tlak na vaši míchu.
Můžu zkusit ty kosti vrátit na místo.
Může to pomoct,
nelze to zaručit.
Když nic neuděláme, určitě se to zhorší.
Ale i tak je tu riziko ochrnutí.
Udělejte to. Prosím.
50 fentanylu nitrožilně. Musíte nám říct,
kdyby se to zhoršilo nebo přišla bolest.
Hned přestaneme.
Dr. Crusi, Robby,
držte mu ramena kvůli protitahu.
Tak jo, potáhnu za hlavu.
Vy se pokusíte uvolnit a dýchat,
ať překonáme svalovou křeč.
Flexe doprava.
- Nějaká změna?
- V nohách mi mravenčí.
Poslední krok.
- Něco tam cvaklo.
- Kurva.
- Slyšel jsem to.
- Pane, mluvte. Co se děje.
Myslím...
Jo.
- Dýchá se mi líp.
- A co ruce a nohy?
- Možná je to míň necitlivý.
- Krční límec připraven.
- Co se tu děje?
- Langdon právě zredukoval
- luxaci krčního obratle.
- Co?
Bez neurochirurgie?
Tohle doma nezkoušejte.
Jeho stav se rychle horšil.
- Vypadá to líp.
- Bože můj, je to fakt lepší.
Panebože.
Dobrá práce.
Zopakovat CT,
pak ho neurochirurgové vezmou nahoru.
To bylo dobrý, chlape.
Vidíš? Furt to tam máš.
Omluv mě, jen si na chvilku odskočím ven.
Langdone, zlato, volali mi seshora.
Měls do osmi odevzdat testy na drogy.
Kurva.
Sakra. Jo. Můžeš jim říct,
že jsem byl na sále?
Už tam běžím.
- Kam tak letí?
- Netuším.
Už jsi našel tu kartu?
Ne, hledal jsem všude.
Musel jsem ji omylem vyhodit.
Vystaví ti novou.
Až vyplníš hromadu papírů.
Super.
Co?
- Kráva rodí?
- Ne.
Objednal jsem jedný pacientce Lyft.
A teď mám na účtu příplatek 250 dolarů
a ještě k tomu stížnost.
- Co?
- Co udělala?
- Byla to milá stará paní.
- Která ale měla zjevně rasistický
a urážlivý kecy,
než se jim vzadu pozvracela.
Do lidí fakt člověk nevidí.
Moje výplata je v čudu.
Svatý Huckleberry. Pro dobrotu...
Chápu, proč tě bavilo
tuhle motorku opravovat. Jsi opravář.
Já opravuju motorky, ty zas lidi.
To je fakt působivý, chlape.
Některý lidi neopravíš.
Hele, já...
Udělal jsem věci, na který nejsem hrdej.
- Jo, já taky.
- Ne,
zlý věci. Ubližoval jsem lidem schválně,
i sobě. A odpykal jsem si to,
ale ty výčitky to nesmyje.
Kéž bych ty věci dělal jinak.
Myslím na to každej den.
Víš, říká se,
že na změnu není nikdy pozdě.
Některý věci změnit nejdou, jako smrt.
Smrt nezměníš.
Jo, ta operace zní děsivě.
Já ale nemluvím o sobě.
Jo, nevím, jestli tu chci ještě být.
Nechápu, jak tam dáš 12 minut,
natož pak 12 hodin a 20 let.
Ne, je to jediný místo, kde můžu být.
Tam mám totiž cíl, tam se můžu odreagovat.
Já nevím, jestli chci být...
ještě kdekoliv.
Tak jakej je plán?
Jet.
- Jet kam?
- To nevím.
- A od čeho?
- Od všeho.
To není dobře, to je útěk.
To je pro ty děcka tvoje poslední lekce?
Jak je, Robby?
No ne, záchranáři Bosco a Otero.
Furt sloužíš?
Už ne dlouho. Hledal jsem vás dva.
Rita Wolcottová, 22.
Lezla po popelnici na schodiště,
aby se dostala na střešní párty.
Sklouzla ze dvou metrů na beton.
Asi zlomenina bérce.
Můžu to prosím říct já?
Děláte ze mě idiota.
Chtěly jsme se koukat na ohňostroj
ze střechy našeho domu.
Dveře na střechu i schodiště byly zaseklý,
tak jsme zkusily
vylézt po požárním schodišti.
Měly popelnici držet, ať se nehýbá.
Ale nedržely. A spadla jsem.
Jak jsem řek, dva metry na beton.
Jo, protože ji nedržely.
Ještě že nepotřebovala EKG.
- Proč?
- Před chvílí jste ho
jedný nasadili blbě a přehlídli infarkt.
Blbost.
Šestačtyřicetiletá žena.
Zástava hned, jak jste odjeli.
Opakovaný EKG ukázalo infarkt.
To snad ne.
Svody byly tak nízko,
že jste je dávat nemuseli.
- Čeho jste se báli? Podprsenky?
- Co tu máme?
22letá, nejspíš zlomenina bérce
po pádu ze 2 metrů.
- Vemte ji na třináctku.
- Jasně. Tudy.
Říkám jen, špatný data jsou k ničemu.
Možná byla jen zpocená
a po cestě uklouzly.
Jo, hodně se hýbala.
To určitě.
Měla velký prsa, nechtěli jste jí
- sundávat podprsenku.
- No tak, Robby.
U žen se infarkt
špatně diagnostikuje pořád.
Hlavně z tohohle důvodu.
Dáme o tom hlasovat?
Hele, přítomné dámy, ruku nahoru.
Smrt s cudností,
nebo život s chvilkovou nahotou.
Smrt nebo život?
Vida, zdá se, že ženy chtěj žít.
Jasný.
EKG umí bejt úžasnej nástroj.
- Mohls to říct v soukromí.
- Tohle je poučnější.
Souhlas.
Hele. Ten kluk předvedl parádní kousek.
Provést okamžitou repozici
luxace krčního obratle?
- Jako z kovbojky.
- To jo, kde je?
Běžel na testy na drogy.
Máš, cos chtěl. Nemusíte se loučit.
Tak díky za to, co jste řek.
Já bych na to šla trochu jinak, ale...
Zdá se, že jsem ztratil filtr.
To je dobře. Hodil by se mi
upřímnej druhej názor.
Máte na mě pět minut?
- Jo, proč ne? O co jde?
- Mám tu kartu na osmičce.
Mám s tím sice nějaký zkušenosti,
ale ocenila bych čerstvej pohled.
Po 14 hodinách nemám moc čerstvej pohled,
ale uvidím, co svedu.
No, po práci s vámi, dr. Robinavitchi,
jsem si začala vašeho názoru vážit.
Děkuji, dr. Al-Hashimiová.
I já.
Tak jo. Čtyřicetiletá pacientka
s anamnézou epilepsie posledních 35 let.
Bez perinatálních komplikací,
do 5 let výborné zdraví.
Pak se po dlouhodobé
virové meningitidě objevily
první záchvaty.
Změna mentálního stavu po infekci...
Baran, to jste vy?
Překlad: Veronika Hoskinsová
Titulky: Jakub